L'élection de l'encre tributaire commence maintenant.
Que les candidats entrent dans l'ordre, s'il vous plaît.
Pardon, laissez-moi passer.
Maître Qi.
Zheng Shen.
Pourquoi t'es pas entré ?
Je vais pas entrer là-dedans.
Ton père se bat pour le droit de l'encre tributaire, tu veux pas voir ça ?
C'est pas conforme aux règles.
Pas conforme aux règles ?
Une fois entré,
il y a naturellement les règles de l'intérieur.
Allez.
Maître Qi, mais...
Allons-y.
La présélection est terminée.
L'encre Shizi de la famille Chen,
l'encre ancienne Qiyan de la famille Li,
l'encre Ziji Longguang de la famille Tian
sont sélectionnées.
Bien ! Bien ! Bien !
Quelle encre présentez-vous, messieurs ?
Famille Chen, encre Lingyun.
Famille Li,
encre Yiyuan.
Famille Tian, encre auxiliaire Xiangbi de Jin Zhangzong.
Comme prévu, ils ont gardé un atout.
Que les maîtres testeurs testent l'encre.
Cette encre Lingyun de la famille Chen
utilise probablement la formule de fumée de paulownia et de fumée de laque.
La couleur de l'encre est noire, la transparence est claire et rafraîchissante.
Particulièrement dans les zones d'encre diluée,
les couches sont distinctes.
Chaque couche de couleur tient bien,
sans sensation de pénétration.
C'est vraiment excellent.
Messieurs,
quelle est votre évaluation de l'encre de la famille Tian ?
L'encre auxiliaire Xiangbi
mérite bien sa réputation.
Le parfum n'est pas écœurant,
il apaise l'esprit lors de l'écriture ou de la peinture.
Une fois appliquée sur le papier,
c'est encore plus remarquable.
La couleur de l'encre est stable
mais sans sensation de lourdeur.
Dense sans être visqueuse,
c'est une encre de qualité supérieure.
L'encre Yiyuan hérite
de la meilleure encre de fumée de pin de la famille Li.
Inutile de le dire, c'est une excellente encre.
Mais
pardonnez ma vue limitée,
ses qualités particulières,
je ne les ai vraiment pas discernées.
La couleur de l'encre
est plus fine et plus transparente.
Mais ce n'est que par les matériaux et la technique,
un raffinement et une amélioration ordinaires.
Elle ne met pas en valeur les qualités de la fumée de pin
et ne peut rivaliser avec les familles Tian et Chen.
Les deux maîtres testeurs
sont des sommités du monde littéraire et artistique.
Leur jugement est équitable.
La famille Li
l'accepte de bon cœur.
Famille Li, encre de premier rang.
Bien ! Bien !
Bien !
Famille Tian, encre de rang supérieur.
Famille Chen, encre de rang supérieur.
Bien !
Ils arrivent.
Zhen Niang.
Ma tante.
Je me suis dit que Oncle Huit ne voudrait pas entrer dans le temple ancestral,
j'ai donc arrangé ce que tu m'as demandé ici,
ça te convient ?
C'est toujours Tante qui pense à tout.
Mon grand-père n'est pas encore arrivé.
Le voilà.
Maître Huit !
L'heure propice est arrivée, commençons.
Li Zhen, maître de la maison Li Mo,
accompagné des descendants de la famille Li, vient honorer les ancêtres.
Aujourd'hui, pour la compétition de l'encre impériale,
l'encre Yiyuan a été présentée et a obtenu le premier rang.
Li Jingdong, maître artisan de l'encre Yiyuan, présente l'encre.
Moi, Li Jingdong, descendant indigne,
sans le moindre talent,
homme ordinaire de ce monde,
ayant étudié l'art pendant des années sans maîtrise,
présentant l'encre pour la première fois à la compétition impériale,
je suis revenu bredouille,
échouant au seuil du succès.
Jingdong
a failli à Li Mo,
a failli à feu son père.
Jingdong a honte de lui-même,
ne sait plus où se cacher.
Oncle Jingdong !
Oncle Jingdong, relevez-vous, allez.
Relevez-vous d'abord.
Grand-père,
puis-je vous demander, avec Grand-père Six et Grand-père Sept,
lors de votre première présentation à la compétition impériale,
quel rang avez-vous obtenu ?
À notre première présentation,
nous n'avons même pas obtenu le premier rang.
Oncle Jingdong,
vous avez obtenu le premier rang dès votre première présentation,
votre point de départ est supérieur à celui de nos grands-pères.
Alors que Li Mo traversait des moments difficiles,
c'est vous qui avez courageusement porté ce fardeau.
Li Mo
est fier de vous.
Relevez-vous.
Père.
Savez-vous tous
pourquoi j'ai donné à cette encre
le nom de Yiyuan ?
Yuan est l'une des quatre vertus du trigramme Qian,
c'est la fin,
mais aussi le renouveau.
L'affaire de l'encre impériale il y a treize ans
est une douleur dans le cœur de chacun d'entre nous.
Elle a précipité Li Mo au plus bas.
Et aujourd'hui, cette encre Yiyuan
nous apporte un nouveau départ.
Si notre famille Li a choisi cette encre Yiyuan
pour participer à cette compétition de l'encre impériale,
c'est parce que cette encre Yiyuan
rassemble toute la famille Li,
le sang et les larmes de chacun.
Seule cette encre Yiyuan
peut guérir la douleur dans le cœur de chacun de nous.
Je suis convaincu
que tant que nous unissons nos forces,
Li Mo retrouvera un jour sa gloire passée.
La création de l'encre Yiyuan est le mérite de tous.
Si Li Mo peut renaître,
c'est grâce à chacun d'entre vous ici présents.
Moi, Zhen,
je vous remercie tous.
Mais qu'est-ce qui se passe ?
Le soleil va bientôt se coucher
et il n'y a toujours pas de résultat !
C'est vrai.
Ça fait vraiment trop longtemps.
Messieurs,
il se fait tard,
il faut bien qu'il y ait un résultat !
Entre l'encre Tian et l'encre Chen,
laquelle mérite le titre d'encre impériale ?
Messieurs les juges, donnez-nous votre avis.
L'encre Xiangbi vaut une fortune,
elle serait plus appropriée comme encre de tribut.
Pas du tout.
L'encre Tian est trop sèche,
on voit bien que c'est une encre nouvelle,
elle manque de profondeur.
Pour juger la qualité de l'encre,
naturellement l'encre Chen l'emporte.
Bien.
Dans ce cas,
je déclare
que le vainqueur de cette compétition d'encre de tribut est...
Le Maître Impérial, l'Immortel Qinghe arrive !
L'Immortel est là ! L'Immortel est là !
Relevez-vous, messieurs.
Votre soudaine arrivée à Huizhou,
je l'ignorais totalement,
c'est impardonnable de ma part !
Je passais par ici
et j'ai entendu dire que la compétition d'encre de tribut n'avait toujours pas de vainqueur,
alors je suis venu apporter mon soutien.
Votre arrivée tombe à pic, Immortel !
Pour cette compétition d'encre de tribut,
les encres présentées par les familles Tian et Chen
sont vraiment difficiles à départager.
Vous qui accompagnez depuis longtemps Sa Majesté
et qui possédez une grande maîtrise de la calligraphie,
j'ose vous demander d'examiner ces encres.
Toi alors,
quand tu étais au palais,
tu ne faisais jamais bien ton travail.
Bon,
je vais jeter un œil pour toi.
Merci, Immortel.
Immortel,
voici l'encre Tian.
Voici l'encre Chen.
Comment se fait-il qu'il y ait une mouche ?
Cette encre n'est pas pure.
Le parfum de l'huile de styrax,
Sa Majesté va apprécier.
À mon avis,
cette encre de tribut
devrait revenir à la famille Tian.
Immortel !
Regardez encore l'encre de la famille Chen,
c'est vraiment une excellente encre !
Immortel, je vous en prie, regardez encore !
Immortel !
Je vous en prie, examinez encore l'encre Chen !
Immortel,
rendez justice !
Puisque l'Immortel a montré la voie,
je n'ai aucune objection.
Merci, Immortel.
Merci, Seigneur Yan.
La famille Tian ne décevra pas les attentes et préparera bien cette encre
pour la présenter au plus vite devant Sa Majesté.
Père !
Vite, à l'aide !
Champion de l'encre !
Le véritable champion de l'encre !
Dorénavant,
notre famille Tian va s'élever,
nous allons connaître la gloire !
Chang'er,
va vite chercher quelqu'un
pour accrocher cette plaque de champion à l'atelier d'encre !
Madame,
préparez vite un banquet.
Selon la tradition de Huimo,
une fois l'encre de tribut sélectionnée,
l'officier des encres doit assister au banquet familial pour célébrer ensemble.
On ne peut absolument pas négliger cela.
Soyez rassuré, Monsieur, tout est déjà prêt.
Vraiment ?
Les plats doivent être végétariens.
L'Immortel Qinghe viendra également.
Mademoiselle,
ce qui s'est passé tout à l'heure à la réunion littéraire,
tes deux frères m'ont tout raconté.
Tu es vraiment une bienfaitrice de la famille Tian !
Viens.
Mademoiselle,
assieds-toi.
Non, non.
Petite sœur, prends du thé.
Je m'en occupe.
Mademoiselle,
prenez du thé.
Hua'er,
mon père et moi sommes allés plusieurs fois à la capitale présenter notre carte,
dans l'espoir de rencontrer l'Immortel Qinghe,
mais il a toujours refusé de nous recevoir.
Comment as-tu fait sa connaissance ?
Oui, petite sœur,
on dit que cet immortel peut entrer et sortir librement du palais impérial,
c'est vraiment un personnage extraordinaire.
L'Immortel connaît la famille Xu depuis longtemps.
Si je voulais le connaître,
ce ne serait pas difficile.
Au fait,
lors de notre première rencontre, l'Immortel m'a tiré les cartes.
Il a dit
que l'endroit qui m'a vue naître
ne me nourrirait pas.
Mon destin manque de lien avec le bonheur familial.
Père,
Mère,
ai-je raison ?
Oui, oui.
Hua'er,
nous t'avons traitée ainsi à l'époque,
nous n'avions vraiment pas le choix.
Tu as souffert à cause de nous.
Si tu n'es pas heureuse chez les Xu maintenant,
je vais supplier Madame Hu
pour te ramener à la maison, qu'en dis-tu ?
Mère,
vous croyez que la porte de la famille Xu s'ouvre comme on veut
et se ferme comme on veut ?
Bien que les paroles de l'Immortel Qinghe soient d'or,
elles ne peuvent faire taire les rumeurs de Huizhou.
Grand frère,
tu diriges maintenant la famille,
tu sais très bien comment cette plaque de champion d'encre a été obtenue.
Tu le sais au fond de toi.
Désormais, consacre-toi entièrement à l'encre.
Premièrement, ne retarde pas l'envoi de l'encre de tribut à la capitale.
Deuxièmement, sois diligent et respectueux,
consolide les fondations de l'encre Tian,
c'est la stratégie à long terme pour la prospérité de la famille.
J'ai bien compris.
Je n'aurais jamais imaginé
que la compétition d'encre de tribut se terminerait ainsi.
Tous mes plans de ces derniers temps
ont été balayés d'un léger coup de chasse-mouche de l'Immortel Qinghe
et réduits en cendres.
À mon retour à Huizhou cette fois,
bien que j'aie fait tomber Zhao Shen,
la famille Tian, grâce à l'encre de tribut,
est devenue encore plus prospère.
Et moi, parce que je n'ai pas accompli
l'ordre militaire de dix mille taels de fonds militaires,
j'ai été sévèrement puni par le général.
Aujourd'hui, non seulement je vais perdre
mon statut de patron de Yihousheng,
mais même mon grade militaire
va m'être retiré.
Mais père,
tante,
grand frère,
tant que je n'aurai pas lavé votre honneur,
je n'abandonnerai jamais.
Patron,
tout est prêt.
Les billets, les documents
et tout l'argent liquide des comptes,
tout a été rassemblé.
Patron, sans Yihousheng ni grade militaire,
avec quoi allons-nous affronter la famille Tian ?
C'est moi qui n'ai pas bien géré cette affaire.
Allons d'abord chez ma sœur.
Viens.
Je ne pensais pas que la famille Chen serait aussi vaincue.
Après tous ces jours d'efforts,
je n'ai quand même pas pu sauver ton poste.
Patron,
attends-moi dehors.
Voici tout l'argent liquide des comptes de Yihousheng,
mille cinq cents taels.
Voici tous les reçus
des investissements que j'ai faits dans l'industrie de l'encre
avec les fonds militaires depuis mon arrivée à Huizhou.
Il y a là le contrat avec l'atelier d'encre de la famille Li,
et aussi les détails des dividendes de l'encre ancienne Qiyan.
Ah oui,
et puis, ce qui vaut le plus cher maintenant,
c'est sans doute ce reçu de l'atelier Xiao Li.
Là-dessus,
c'est l'accord de dividendes avec Fujin Mo.
Tous ces reçus réunis valent à peu près
deux mille cinq cents taels.
Les différents dividendes dans deux ou trois mois
devraient aussi faire environ deux mille taels.
Tout cela fait six mille taels au total.
Et puis les mille taels investis chez les Chen,
je pense qu'ils vont bien doubler.
Tu as tout réglé pour Yihousheng,
mais toi, que vas-tu faire ?
Je n'ai pas encore décidé.
Laisse-moi te dire,
la famille Tian est au sommet de sa puissance,
tu ne dois pas prendre de risques inconsidérés.
Au sommet de sa puissance...
Ne t'inquiète pas,
je ne prendrai pas de risques inconsidérés.
Même si je ne pense pas à moi,
je dois penser au général Qi.
Le général Qi m'a accordé une immense faveur,
comment pourrais-je, pour mon seul intérêt personnel,
l'impliquer dans mes affaires ?
Puisque tu n'as plus rien ici,
pourquoi ne pas retourner auprès du général Qi et recommencer ?
Avec la situation d'aujourd'hui,
comment aurais-je encore la face
pour aller voir le général Qi ?
Même si je n'ai pas encore décidé,
en tout cas je ne quitterai pas Huizhou,
je ne vais nulle part.
Dans ce cas,
je vais demander à Mademoiselle Zhen
Non,
de t'aider à t'installer.
Ma sœur,
assieds-toi.
Comment rester à Huizhou,
c'est mon affaire.
C'est mon affaire,
je ne veux pas impliquer Zhen,
je ne veux pas qu'elle coure le moindre danger.
Alors si tu me considères encore comme ton frère,
je te prie
de ne pas aller voir Zhen.
À l'avenir, ne parle plus de cette affaire.
Maître Qi, quelle bonne humeur !
Zhenniang,
depuis que tu as repris Li Mo,
tu es toujours très occupée,
comment as-tu le temps de venir ici ?
Comme toi,
je profite d'un moment de répit.
Eh bien, j'en ai un peu plus que toi,
aujourd'hui je suis libre toute la journée.
On dirait que
ma sœur est allée te voir.
Ta sœur pense à ton bien.
Mon grand-père disait
que la vie est faite de hauts et de bas,
que le destin de chacun est différent,
et qu'un revers temporaire ne signifie rien.
Regarde-moi,
j'ai même été exclu du clan,
mais maintenant je dirige Li Mo.
À mon avis,
tant qu'on a de quoi manger et des forces,
on peut toujours accomplir ce qu'on veut.
Merci Zhenniang de me réconforter ainsi.
Mais
fais comme si tu ne savais rien.
Comment pourrais-je faire semblant de ne rien savoir ?
Tu as contribué à la création de l'encre Yiyuan,
si tu as des problèmes, je ne peux pas t'abandonner.
De plus,
tu es le grand maître de notre Li Mo.
Si tu n'y vois pas d'inconvénient,
reviens avec moi à Li Mo.
Sois tranquille,
tant que je serai là,
tu ne manqueras ni de nourriture ni de toit.
Même si je suis dans une mauvaise passe,
je peux compter sur mes propres mains
pour tout recommencer.
Donc pour la subsistance, pas de problème.
Maintenant que ta subsistance n'est plus un problème,
mais le problème de ton ventre,
il faut bien le régler, non ?
Réglons-le alors.
Quelle auberge ?
Maître Qi,
ce ne sont que des plats simples,
s'il y a quelque chose qui ne convient pas,
veuillez m'excuser.
Huitième Maître, vous êtes trop aimable.
Qi Jiu s'est permis de venir, et vous m'avez accueilli,
j'en suis très reconnaissant.
Maître Qi,
fais comme chez toi,
ne sois pas gêné.
Mange.
Allez, mange.
Vas-y, mange.
Zhengliang ! Zhengliang !
Vite, apporte une jarre de vin
et quelques bols.
D'accord !
Voilà, la soupe de poulet arrive.
La soupe est là.
Prends quelques bols, vite.
J'y vais, maman.
Mangez.
Mange bien, mange bien.
Maître Qi, tu es un invité rare aujourd'hui,
ce soir il faut bien boire et t'amuser.
Bien.
Viens, je te porte un toast.
Allez.
Merci, madame.
Ça va, ça va.
Amuse-toi bien !
Maître Qi, quelle capacité à boire !
Vite vite, resservez Maître Qi !
Allez, allez !
Maman, je t'ai demandé de recevoir nos invités,
pas de les soûler.
C'est bien d'être ivre,
l'ivresse chasse mille soucis.
Une fois ivre,
on oublie tous ses tourments.
Allez, allez !
Portons tous un toast à Maître Qi.
Allez.
Restez assis, restez assis.
Maître Ba.
Allez.
Bois moins.
Bois plus.
Zhenniang,
c'est un nouveau plat que ta belle-sœur a appris.
Goûte,
voyons si elle a bien hérité du talent de maman.
D'accord.
Je goûte.
Toi, en tant que grand frère,
pourquoi tu ne laisses pas ta petite sœur manger en premier ?
Vraiment, espèce de grand radis,
tu ne sais pas qu'il faut d'abord servir les invités.
Allez, Maître Qi,
goûtez la cuisine de ma belle-sœur.
Merci Zhenniang.
Ne sois pas gênée.
Grand-père.
Maman, mange plus.
Merci Zhenniang.
Ne bois pas trop.
Grand radis, mange toi-même.
Il y a des invités, arrête de l'appeler comme ça.
Mange vite, dis-moi si c'est bon.
C'est bon,
j'ai cru que c'était la cuisine de maman.
Ta belle-sœur a vraiment hérité du talent de maman.
Belle-sœur, c'est délicieux.
Ton frère, moi, je ne me suis jamais soucié des règles,
et j'ai quand même fait de l'encre Luo une encre impériale.
Toi aussi, pareil.
Ne te préoccupe pas des règles familiales.
Fais ce que tu veux faire de tout ton cœur.
Un jour,
ton frère va faire de l'encre Luo
la meilleure des encres Hui.
Si tu deviens vraiment commerçante quand tu seras grande,
tu aideras ton frère
à ouvrir des boutiques Luo dans tout le pays.
C'est promis.
Mange plus.
C'est bon.
Si tu ne pars pas, je... je me rétracte.
Non non non,
je pars, ça va comme ça ?
Va-t'en, va-t'en.
Mange vite.
Prends-en encore un morceau.
Maître Ba, je vous porte un toast.
Madame,
je vous porte un toast aussi.
Bien, bien.
Allez.
Zhenniang.
Allez,
je te porte un toast.
Allez.
Merci Zhengliang.
Qiu'e, je te porte un toast.
Bois moins.
Zhengliang, je te porte un toast.
Bien, bois doucement.
Je suis vraiment envieuse
que Li Zhen ait un frère comme toi.
Doucement, c'est bien.
C'est bien, c'est bien.
Fais attention de ne pas te cogner.
D'accord.
Allez, allez.
C'est où ici ?
Sur le chemin de la maison.
Allez.
Rentrons.
Sois sage, allez.
Non, pas rentrer, on ne peut pas.
Ma maison est ici.
Non, non, non.
Pas ici, pas ici.
C'est ici ma maison.
Ce n'est pas chez toi.
C'est ma maison.
Écoute-moi, il y a ton frère à la maison.
S'il y a ton frère,
tu ne peux pas m'abandonner.
Oui, oui, oui.
Grand frère.
Je veux aller au deuxième étage.
Le deuxième étage, non.
Si, le deuxième étage.
Allez, on y va.
Alors tu ne peux pas m'abandonner.
Oui, oui, oui.
Zhenniang, qu'est-ce qu'on fait ?
Maître Qi est réveillé.
Zhenniang, hier
je t'ai vraiment causé du souci.
Désolé.
Je m'en vais.
Où vas-tu ?
Au travail.
Travailler où ?
D'actionnaire à ouvrier.
À l'atelier d'encre de la famille Li.
Au revoir.
Tire la porte vers l'intérieur.
Ces derniers mois, l'atelier n'a aucun revenu.
On ne peut pas payer les ouvriers.
Pour la réparation de l'atelier,
on ne peut compter que sur nos propres artisans.
Je vous ai déçus.
J'ai failli à la famille Li.
Cet incendie que j'ai provoqué...
N'en parlons plus, Oncle Jingdong.
C'est du passé, n'en parlons plus.
Intendant Shao,
selon le plan, quand l'atelier sera-t-il réparé ?
Il faudra environ six mois.
Non, six mois c'est trop long.
Non seulement les anciens marchands vont partir,
mais le moral de l'atelier va s'effondrer.
Et la boutique devra fermer.
Il faut trouver un moyen d'accélérer.
Tu veux vendre les terres de la famille Li ?
Tu rêves !
Pas vendre, hypothéquer.
La réparation de l'atelier est lente
parce qu'on manque d'argent.
En hypothéquant les terres contre de l'argent liquide,
on pourra accélérer la reconstruction et reprendre la production.
Belle-sœur aînée, belle-sœur cadette,
j'ai discuté de cette idée avec Zhenniang.
C'est un peu risqué,
mais
c'est la seule solution viable pour le moment.
Vous deux, vous êtes bien complices.
L'atelier est important.
Mais la vie et le patrimoine de tous dans cette maison,
ce n'est pas important ?
Belle-sœur aînée,
tu devrais dire quelque chose.
Tu connais mieux que quiconque les comptes de la maison.
Les besoins quotidiens de toute la famille
dépendent entièrement des revenus de ces terres et boutiques.
Si on hypothèque tout ça,
comment va-t-on vivre après ?
Jiangyue,
je comprends toutes tes inquiétudes.
Mais l'atelier d'encre est en difficulté maintenant.
Tu viens de l'entendre,
c'est la seule solution.
Nous, au quartier des femmes, on ne peut pas aider autrement,
on va juste se serrer la ceinture quelques jours.
Ça va s'arranger.
Depuis que je suis mariée dans cette famille,
cette maison,
même dans les moments difficiles,
n'a jamais touché aux fondements du quartier intérieur.
Comment se fait-il que depuis l'arrivée de cette fille,
non seulement la famille rencontre des malheurs partout,
mais les trous ne font que s'agrandir ?
Je vous le dis,
je ne suis pas d'accord avec ça.
Quatrième tante,
une fois le nouveau contrat signé,
l'argent va naturellement rentrer.
Au plus tard, quand l'atelier sera construit,
on pourra racheter ces terres.
Sinon, si Li Mo s'effondre,
en vivant seulement des terres et boutiques de la famille Li,
cette vie
ne sera pas si confortable.
Je t'ai vraiment sous-estimée, Li Zhen.
Je pensais au départ
que tu voulais juste t'approprier l'atelier d'encre.
Je ne m'attendais pas à ce que tu sois si impitoyable,
au point de profiter des difficultés de la famille Li
pour ruiner toutes ses affaires.
Belle-sœur,
aujourd'hui,
tous ceux qui ont leur mot à dire dans la famille Li
sont ici.
Puisque nos opinions divergent,
alors
laissons la belle-sœur aînée décider.
Je suis d'accord avec la méthode de Zhen.
C'est décidé.
Puisque vous avez déjà décidé,
pourquoi m'avoir convoquée pour en discuter ?
Vous voulez vous liguer
pour pousser la famille Li dans le feu ?
Monsieur Tian,
votre demeure
est vraiment resplendissante !
Elle n'a rien à envier aux grandes familles de la capitale.
Ce ne sont que des objets vulgaires.
Que vous et Monsieur Yan puissiez nous honorer de votre présence,
la famille Tian
en est vraiment honorée.
Venez, venez.
Bingyou,
l'industrie de l'encre à Huizhou prospère,
les marchands d'encre sont riches,
ce qui montre que tu accomplis bien
ta fonction d'officier des affaires d'encre.
Quand Ronghua et moi
livrerons l'encre impériale à la capitale pour l'audience impériale,
je ferai un rapport fidèle à Sa Majesté.
Je vous en suis infiniment reconnaissant, Immortel.
Votre humble serviteur vous est très reconnaissant.
Immortel,
Hua n'est pas rentrée à la maison depuis longtemps.
Cette fois-ci, elle n'a pas pu passer du temps avec ses parents.
Laissons-la rester quelques jours de plus.
Je vais m'occuper de la livraison de l'encre à la capitale.
Merci de penser à moi, grand frère.
C'est juste que Tante Wan insiste beaucoup,
même si je voulais rester, je ne peux pas.
Depuis que tu diriges Tian Mo,
tu t'occupes personnellement de tout, jour et nuit sans relâche.
Toutes les affaires, grandes et petites, de l'atelier,
tu les prends toutes en charge.
Pour ce retour à la capitale,
je vais justement rapporter l'encre de tribut.
Ainsi,
cela vous évitera un voyage pénible.
Ronghua,
je suis désormais le chef de la famille Tian,
c'est mon devoir.
En ce moment, nous recevons l'Immortel comme invité d'honneur,
ma petite sœur a beaucoup à faire,
pourquoi ne pas laisser votre grand frère y aller ?
Mais,
mon grand frère a encore l'atelier d'encre à gérer.
Voilà,
c'est toujours moi qui m'occupe du commerce d'encre de la famille Tian,
je connais bien la capitale,
laissez-moi faire cette livraison.
Huizhou est vraiment une terre bénie,
elle ne produit que des gens intelligents.
Benchang,
à mon avis,
ta sœur est très compétente,
je pense qu'elle devrait livrer l'encre à la capitale.
Oui, Immortel.
Bingyou,
je vais encore donner quelques instructions à la famille Tian,
tu peux partir devant.
Bien, je pars en premier.
Merci pour tout, Immortel,
j'attends de bonnes nouvelles.
Immortel,
voici un modeste présent pour vous.
Ces choses sans origine ne sont pas pures,
enlevez-les vite,
elles offensent mes yeux.
Grand frère,
l'Immortel se consacre entièrement aux divinités,
il ne peut toucher ces objets qui ont transité par des mains anonymes.
Ces objets vulgaires.
Ronghua me comprend bien.
J'ai entendu dire que dans cette région,
le précédent magistrat vient d'être condamné,
votre famille a aussi perdu un comptable,
tout ça parce qu'ils ont touché à ce qu'ils n'auraient pas dû.
Cette fois, l'encre Tian a été choisie comme encre de tribut,
tant d'yeux vous surveillent ouvertement ou secrètement.
Je voulais justement vous recommander
d'être prudents en tout,
pour éviter que d'autres ne trouvent des failles
et ne salissent la réputation des immortels.
Oui.
L'Immortel est d'une grande pureté,
j'ai été présomptueux.
Ronghua,
j'ai tiré un hexagramme aujourd'hui,
le présage n'est pas bon.
Immortel,
y a-t-il quelque chose qui manque à cette encre ?
Cette encre
est presque parfaite.
Mais cette huile de storax,
vient tout de même des mers du Sud,
ce n'est pas un produit de notre terre.
Utiliser cette encre pour écrire les prières taoïstes aux Trois Purs,
ce serait tout de même regrettable.
Que faire alors ?
L'encre pour les prières taoïstes communique directement avec les immortels,
le meilleur choix
est naturellement l'encre de suie de pin faite de pins centenaires.
On dit que cette encre de suie de pin de qualité supérieure est extrêmement précieuse,
à la capitale, un bâton d'encre peut valoir mille pièces d'or.
Mais Monsieur Tian, ne vous inquiétez pas.
Votre terre bénie est riche en ressources,
on pourrait y prélever du bois de pin de qualité supérieure
pour fabriquer de l'encre de suie de pin,
afin que je puisse célébrer des rituels et prier pour le bien du peuple.
Monsieur l'immortel l'ignore peut-être,
mais actuellement la maladie des pins fait rage à Huizhou.
Sans parler du bois de pin centenaire,
même le bois de pin ordinaire
est difficile à trouver en ce moment.
La maladie des pins ?
Exactement.
Et cette maladie des pins est incurable.
Actuellement, beaucoup d'ateliers d'encre à Huizhou
utilisent déjà de l'huile de tung pour fabriquer l'encre.
Ronghua pense que
c'est la raison pour laquelle l'encre de suie de pin est si chère dans la capitale.
Pas étonnant que l'hexagramme d'aujourd'hui
indique que ma fortune annuelle manque de bois.
Manque de bois...
Monsieur l'immortel,
que diriez-vous si demain
Ronghua vous accompagnait au mont Qiyun ?
Il y a là-bas un ginkgo millénaire
qui est justement doré en ce moment.
Nous pourrions aussi profiter de la bénédiction de cet arbre millénaire.
D'accord !
Quel bon enfant.
Bien.
D'accord.